Tüdrukud, kas issi saaks
korra teiega rääkida?
Teate, kuidas vahel
juhtuvad halvad asjad?
Näiteks siis, kui mamma suri
või kui hr Nibblesi
tualetist leidsite.
Aga me olime tugevad, eks?
Issil on kohutavaid uudiseid.
Ma ei saa spordipäevale tulla.
Palun vabandust.
EMADE LAHING
Sa ei tule spordipäevale, Kev?
- Mida sa öelda tahad, Anne?
Mis su mõte täpsemalt on?
- Ei midagi.
Vabandust.
Mul on tööl suur ettekanne.
Mu ülemus valis just selle päeva.
- Issake, mäletan seda tunnet.
See rusuv süütunne. Süütunne!
Kui jäid ilma spordipäevast,
etendusest, kogunemistest.
Vihkan spordipäeva.
Eelmisel aastal panin endale
kolonoskoopia aja,
aga see lükati edasi.
Kuradi haigekassa.
Mis minust saanud on?
Millal hakkas Donna mu elu juhtima?
Saatke mulle tüdrukutest pilte,
kui nad võistlevad.
Palun, ärge unustage.
Lähme nüüd staadionile.
- See on väljak.
Ja see algab kell 11.
- Ma arvasin, et kohe hommikul.
Olin öö läbi üleval, et e-kirjadele
ära vastata. "Holby" jäi nägemata.
Ma vaatasin ära. G-tiib läks põlema
ja siis see mees...
Ei, aitäh, Anne.
Vaatan järelvaatamisest.
Vabandust.
Ta suri ära. Vabandust.
Ma aitan spordipäeva ette valmistada.
Kas sa ei peaks sünnitama?
- Ära viska nalja.
Peame enne lapse sündi kolima.
Mu abikaasa tahab oma tuba,
vajame nüüd nelja magamistuba.
Issake, sul veab.
Paul võiks ka oma tuba tahta.
Ta peeretab kogu öö läbi une.
Kõlab armsalt, aga on väga häiriv.
Chrisil on unepaanika. Ta üritas
mind kord unes ära kägistada.
Tšauki siis.
Mis plaan on? Kohvik?
Ei, soe karjapoiss ootab mind voodis
ja meil on enne tema rongi
aega üheks kähkukaks.
On teil ühe jaoks veel ruumi?
Vabandust, ma ei tea, miks ma
küsisin. Ma pole seda kunagi teinud.
Olgu, ülikoolis proovisin kolmekat,
aga mitte sõbraga.
Ja tegelikult tuli välja,
et vaatasin kahte geimeest seksimas.
Ma lähen nüüd.
Ma lähen sinna,
võtan meile parimad kohad.
Hiljem näeme.
Ema!
Ema! Marion!
Emme! Ema! Ema! Ema!
Tere.
Võõraid ei lubata
ettevalmistuste ajal platsile.
Ma tulin emaga rääkima.
Aitäh, pr Lamb. - Selge.
Mina ja Irene pidime
snäkikarbid ära tooma.
"Mina ja Irene"? Mida, pr Lamb?
Mida sa siin teed?
Kas midagi juhtus?
Ei, ma tulin spordipäevale.
Mida sina siin teed?
Nad paluvad kõiki kooli eestseisjaid.
- Eestseisja missugune.
Ma olen kooli eestseisja, Julia.
- Jah, hea küll. Tahad medalit või?
Kas sa jääd siia?
Tahad, et asendan sind?
Jah, jään küll. Ma olen siin.
Ma teen seda. Täiesti uskumatu.
Ma hüüan sind siis varsti.
- Jah, ema.
Sellal, kui sina Irene'iga abiellud,
olen mina esireas, võistlusraja ääres
ja valmistun esimeseks võistluseks,
mis algab kell 11.35.
James võistleb seal. Su tütrepoeg.
Ta teeb kotijooksu.
Vabanda mind, sean oma pikniku üles.
No nii, Andy Murray ema.
Ilus tekk.
- Jah, parim istekoht.
Ma näen siit kõike.
Kolmejalgset, köievedu, lusikajooksu
ja mu lapsed näevad mind.
Kas Johnny on koos Amandaga?
Tundub, et ta naeratab.
Ma ei teadnudki,
et ta naeratada oskab.
Ta tundub pikem.
Me kõik oleks pikemad,
kui Amandast lahku läheks.
Pikemad, nooremad,
õnnelikumad, tugevamad.
Kas said oma karjuse pirukat?
Ütleme nii,
et mul on viienda astme põiepõletik.
Andsin talle midagi,
mille järgi mind mäletada.
Mis sa arvad?
Jumaluke, mis see on?
- Mis sa arvad? Mu rind.
Mis sa arvad, kumb?
- Mis mõttes? Vasak või parem?
Ei, ilmselgelt vasak. Kumb pilt?
Ma ei taha su rindu nii mitu
korda näha. Jah, see on kena.
Väga kena. See tundub väga lõbus,
aga ma võtaks filtri maha
ja lõikaks lõua välja.
Las mängud alata!
- Terviseks.
Mis toimub? Kuhu kõik lähevad?
Kuidas nad teavad, mida ta ütleb?
Ettevaatust, loom!
Lesley, Lesley. Kas hakkame
varsti pihta? - Mis mõttes?
Kas sa mängid jalgpalli?
Mõtlesin, et täna tuleb ideid koguda.
Jah, me võtame vabalt.
See on osa ajurünnakust.
Mul oli lihtsalt kell 11 aeg.
- Lähme siis.
Tulge, tüdrukud.
Aitäh teile.
Kui Lesley andis ülesandeks
seda kohta parendada...
Sünnipäeva ülejäägid!
Kev? Kev? Vaata seda.
Just nii.
Sain kätte. Seal ta ongi!
Tahtsin otsingugrupi
välja saata, Anne.
Vabandust. Asi on mu pahkluudes.
Need on vedeliku
kogunemise tõttu paistes.
Need käivad kõndides kokku.
Seda on kohutav kuulda.
- Jah.
Kas see on sojapiim?
- Ei, kaerapiim.
Kaerapiim, Anne. Mitte koerapiim.
Sa mõtled koertest.
- Ma ei mõelnud koertest.
Ma ütlesin "soja", aga vahet pole.
Ära muretse. - Vabandust.
Vabanda, kuhu sa lähed?
- Tualetti.
Olgu, mine aja oma asja.
Johnny on parimas vormis.
Ta näeb hea välja, jah.
- Jah.
Mu isa oli ka selline,
kui ta viimaks emast lahutas.
Nagu liblikas.
Vaba ja viimaks ometi õnnelik.
Anne, ma tahaks teist kohvi.
See ei kõlba juua. - Jah, olgu.
Ei, sa ei jäta mind!
Põiepõletik kutsub.
See on ilmselt neerudesse jõudnud.
Ja siis vaatan kaugushüpet.
- Ma ootan siin, eks?
Kas sa ei vaata kaugushüpet?
- Ei, James ei osale seal.
Osaleb küll.
- Mida? Persse!
Jules. Guten tag.
Tere! Siin on krõpsu.
Need on natuke katki.
Sa pidid ju Saksamaal olema?
- Olingi.
Ütlesin Jade'ile, et tulen
ta 20 meetri jooksu vaatama.
Mida, lendasid selle jaoks tagasi?
- Jah. Ich bin ein täielik kangelane!
Parem oleks, et ta võidab.
Lase käia, lase käia!
Tule-tule!
Jess, hea töö!
Tule siia.
Hea töö! Sa oled nii tark.
Ma pean nüüd minema.
Jah, minu tütreke.
Ma pean minema.
Pean Readingis olema.
Meg, kas saad mu tekki valvata,
kuni Jamesi kaugushüpet vaatan?
Jah, helistan assistendile
ja palun kohtumise tühistada,
sest ma valvan tekki.
Väga hea.
- Ei. Hiljem näeme.
Anne! Anne.
- Tere.
Anne, kas saad mu tekki valvata,
kuni Jamesi kaugushüpet vaatan?
Ma pean Amanda...
- Kotis on krõpsu. - Jah.
Mängumaa sai alguse
1982. aastal selle mehe, Joega.
Joel oli visioon.
Ja see visioon oli pehme.
Nüüd kerime edasi aastasse 2020.
Väga, väga vaimukas.
Mis siin toimub?
- Mis mõttes? Spordipäev ju.
Toetan oma poissi.
Harper, see on sinu kaunis tädi Liz.
- Tere, tere.
Kuulsin, et Debbie jättis su maha.
- Ei, see oli kahepoolne otsus.
Jah. Te mõlemad nõustusite,
et sa oled täiesti mõttetu tüüp.
Väga kena.
Mul on üks korralik
Guinnessi-häda tulekul.
Palun ütle,
et sa ei võta last endaga kaasa.
Miks, milles probleem on?
Panen ta lihtsalt põrandale.
Sa oled siga. Anna ta siia.
Aitäh.
Seitse sentimeetrit!
Sul on pluusi peal midagi.
Lee uus, Harper.
- No tere, väikseke.
Sa oled ju täitsa armas.
- On küll.
Kuidas saavad sellisel
mõttetul isal nii armsad lapsed olla?
Kas Sam Shepherd vastas?
Reageeris su ulakale pildile? - Ei.
Ilmselt kukkus rongis
seksiväsimusest magama.
Oh, James on seal.
James! James, sõber! Tule siia.
Teeme issile pilti.
Tule nüüd, kullake. Naerata issile.
Pildistamine pole lubatud,
proua Johnstone.
Mis ta ütles?
Ta küsib, kas sul on mingit kreemi
tema sügeleva päraku jaoks.
Ei, ta ütles, et pildistamine
pole lubatud. Pane telefon ära.
Mis mõttes? Selles ju mõte ongi.
Tõendid. Mälestuste jaoks.
Kas kõik on korras?
- Jah, kõik on hästi, aitäh, ema.
Sa võid ära minna,
kui sul midagi teha on.
Ma ei taha ära minna!
Jumal küll, kuhu ma läheks?
Mul on elu parim aeg.
Siin ta on.
Lase käia, James! Lase käia!
Hüppa, James! Anna minna!
Mida Goebbels nüüd ütleb?
Spordipäev ei ole võistluslik.
- Mis mõttes?
Sa ei tohi oma lapse nime karjuda,
muidu saad elektrišoki.
Kas sa e-kirja ei lugenud?
Karjuda tohib ainult üldiseid asju
nagu "anna minna" või "tubli".
Mis lumehelbekeste akadeemia see on?
Lapse maja nime tohib küll karjuda.
James on Wandle'is.
Jah, ma tean,
mis majas mu lapsed on, ema!
Nojah, nad pole mõlemad
samas majas, Julia. - Tean.
Hea töö!
- Wandle.
Wandle!
Pehme mets. Pehme... Alamkoda.
Vaatame, kuidas see välja võiks näha.
Võimalused siseruumis mängumaailmade
loomiseks on lõputud.
Lesley, Theresa...
- Vabandust.
Ma olen seda
terve nädala ette valmistanud.
Me kuulasime.
- Jah? Mida ma just ütlesin?
Nii ma arvasin. Issand küll.
Vabandust, Kev. Aga see on naljakas.
Issand, sa pead seda vaatama.
See on täielik ajaraisk.
Ma võiks praegu oma tüdrukutega olla!
Ma jätan spordipäeva
selle pärast vahele.
Mulle meeldib spordipäev!
Ja ma lihtsalt...
Teate, kuradile see kõik!
Te ei vaja mind siin.
Mu tüdrukud vajavad mind.
Ja kui ma kohe lähen,
jõuan veel isade jooksuks kohale.
Ma lähen nüüd.
Tšau.
Kurat!
See oleks hea remonti vajav maja.
Hea hobi ajaks,
kui pisike beebi tuleb.
Jah, see on kindlasti
parim aeg sellise asja jaoks.
Issand, see on närvesööv.
Ivy on järgmine.
Me harjutasime seda ükspäev.
Sellest tuli päris hea jutt
tugevustest ja nõrkustest.
Ja seal ta läheb.
See vise oli kohutav.
Tubli, väga hästi!
Ta ei taha seda naeratust.
- Ole neutraalse näoga.
Nagu passipildil, aga näita talle
samal ajal enesekindlat pöialt.
Aitäh, kallis. See läks hästi.
Lase käia, lase käia!
Oh, ei.
- Mis juhtus?
Sam saatis mulle pöidla.
Kindel, et see on tema pöial?
- Pöidla-emoji.
See on ju positiivne.
Ma oleksin väga rõõmus,
kui keegi saadaks nendele vanadele
ripprindadele sellise pöidla.
Ma saadan ta kukele.
- Ei, ära tee seda, Liz.
Äkki ta teeb praegu tööd.
- Ei, ma olen seda varem näinud.
See on viisakas mahakandmine.
Miks keegi kunagi mind ei vali?
Miks head mehed jooksevad minema,
aga idioodid klammerduvad külge?
Sa ei kujuta ette, kui palju konni
pidin enne õige leidmist suudlema.
Kui palju siis, Anne?
- Issake, nüüd sa küsid...
Umbes kahte.
Ja see ei hõlma seda Belgia poissi
meie kooli matkalt.
Nii, beebi tahab šokolaadi.
Kus kuradi kohas Lee on?
Kas sul on kõht tühi?
Mõtlesin, et võiks lapsed
Giraffe'i õhtust sööma viia.
Või äkki Carlucciosse.
Sulle ju meeldivad
need arancini-pallid.
Oh, Manus on järgmine.
Pea mu sõnu meeles,
10 aasta pärast võib Manus
juba Rahvaste Ühenduse mängudel
oakotti visata.
Kui ta tahab.
Kui ta tahab hoopis juristiks saada
või gei olla, siis see sobib ka.
No see oli küll Guinnessi rekordite
pikim Guinnessi-sitt.
Kus sa olid?
Ma otsisin sind igalt poolt.
See sobib sulle küll.
Minu last kanda. - Sobib sulle.
Tule siia.
Ma arvan, et sa meeldid talle.
Debbie jättis su maha
ja nüüd proovid mulle külge lüüa?
Me mõlemad teame, et sa oled
ikka veel minust sisse võetud.
Ausalt öeldes meeldivad mulle
need tualetid rohkem kui sina.
Vähemalt nende puhul on normaalne,
et nad lõhnavad nagu tualett.
Igatahes, mul on nüüd keegi.
See tüüp,
kes su tissidele pöidla pani?
Kuulsin, kuidas see
rase iirlane sellest rääkis.
See on nii kalk. Ma ei paneks
isegi vanaema tissidele pöialt.
Olen seda varem öelnud,
aga see on jätkuvalt tõsi.
Sa oled sitapea.
Õnn kaasa, Harper.
Seal sa oledki. Tule nüüd,
Ivyl on tähtis võistlus.
Ta annab endast kõik, et võita.
Ta pole kunagi võitnud.
Mitte, et see peamine oleks.
Loodan, et ta saab medali.
Kõik lapsed saavad medali.
Ta on Lisa küljes.
See on hea uudis.
Ta on kehaehituselt
nagu tellistest sitamaja.
Sa ei saa 8-aastast tüdrukut
sitamajaks nimetada, Julia.
Akvaarium, mida iganes.
Lase käia, Wandle!
- Ivy on Fleetis.
Lase käia, Fleet! Lase käia!
Hea jooks, hea töö!
Issake, ta juhib!
Väga tubli, Ivy!
Lase käia, pinguta!
Ivy, tule, sa võidad!
Ta võitis! Mu laps võitis!
Toetuse avaldamine
ühele lapsele pole kohane,
kui tegu pole võistlusega.
Jah, aga ilma võistluseta
pole mingit spordipäeva.
Sama hästi võiks tegu olla
prügi korjamisega.
Üks ema andis oma lapsele
Dextro energiatablette.
Mida te sellest arvate?
- Tal on diabeet.
Vastake küsimusele. Te ei saa.
Ma jälestan päeva, mil teile
jõuludeks pudeli Drambuiet andsin.
Jah, ma tean.
Ma lähen siia. Ma kõnnin sinna.
Kevin? Milles asi?
- Ma tulin ära.
Palun ütle pr Lambile,
et ma kohe jõuan. 5 minutit.
Lükake isade jooksu natuke edasi.
Palun ütle talle...
Kevin, see on keeruline, sest...
- Palun. - Olgu.
Persse küll.
Irene. Tere.
Kas saaksime isade jooksu Kevin Brady
nimel paar minutit edasi lükata?
Ei. - Ta tahab seda väga teha.
Ta on juba teel.
Meil on kavas 42 võistlust.
Hr Brady teab,
et isade jooks pole kohustuslik.
See on lõbu pärast.
- Lõbu? Sa nimetad seda lõbuks?
Uppumine oleks ka lõbusam.
Uskumatu, et tulemata jätmise
pärast süüd tundsin.
Palun kõigil isade jooksul
osalejatel starti koguneda.
Kas saaksin seda laenata? Aitäh.
Üks minut, aitäh. Suur tänu.
Pr Johnstone, see pole kohane.
- Tere kõigile. Vabandust.
Ma tean, et päev on olnud väga-väga
pikk, vahepeal nagu karja ajamine.
Ja ma tean, et kõik on
väga väsinud ja emotsionaalsed.
Mina igatahes olen,
mul on migreen.
Ei, üks hetk, palun.
Kas ma tohiksin lihtsalt öelda...
Kas ta teab,
et keegi ei kuule teda?
Oh, Julia.
Kui te saaks natuke venitada,
et Kevin Brady saaks osaleda...
Te ju teate kõik Kevinit.
Ta näeb välja nagu taimetoitlane,
aga ei ole seda.
Ei! Aitäh. Vabandust, ma lihtsalt...
Ma tahan ainult öelda,
et ta armastab spordipäeva.
Kes on selle poolt,
et isade jooksu natuke
edasi lükata, öelge "jaa"!
Ei.
Tere pärastlõunast. Väga kena,
et sa lõpuks kohale jõudsid.
Mida sa ütlesid, Mandy?
- Ma olen Amanda.
Ütlesin, et tore,
et meiega liitusid.
Sa ajad mind naerma.
Jah, tõesti tore minust, et liitusin.
Tulin täna hommikul Saksamaalt
ja kihutasin Readingist siia,
et emade jooksule jõuda.
- Ma ei mõelnud nagu...
Kuula iseennast, Mandy.
Miks sa nii hinnanguline oled?
Kui selleks, et maailmale näidata,
et sa oled imeline ema...
Ja sa oledki imeline ema.
Nagu minagi. Nagu me kõik.
Issand! Mis kõigil viga on?
Kõik isad stardijoonele,
viimane hoiatus.
Isade jooks.
Isade jooks algab kümme...
...üheksa, kaheksa, seitse, kuus,
viis, neli, kolm, kaks, üks!
Ma võitsin! Ma võitsin jooksu!
Tüdrukud, issi võitis!
Tulge nüüd!
Isad otsustasid viimasel hetkel
koos lastega joosta, nii et...
Pidi siin olema, et seda teada.
Mis see nüüd oli?
Irene on maruvihane!
Oh, ei, Irene on maruvihane.
Aga mina, ema?
Mina olen täiesti raevus.
Ma olen täiesti pöördes!
- Julia, ära...
Mis viga?
Kogu see asi.
Täiesti pettumust valmistav päev.
See on lihtsalt nii kurnav ja pikk.
See võtab nii kaua ja terve päev
mu elust on lihtsalt läinud.
Kõik need emad mu piknikutekil
tallamas ja mu krõpse purustamas.
Julia...
Issand, ma ei saanud isegi
neile kaasa elada.
Mul ei lubatud sedagi teha.
Aga sa olid ju siin.
See on kõige tähtsam.
Ma mäletan, kui ma olin väike
ja sina olid rahva hulgas
ja elasid mulle nii kaasa.
Mis mõttes?
- Sa olid spordipäeval esireas.
See on mulle tõesti
imeline mälestus, ema.
Ma ei käinud kunagi spordipäeval.
Esimene spordipäev,
kus ma käisin, oli Ivy oma.
Oh, käisid küll, ema.
Mäletad ometi.
Sul oli see roosa pluus, mäletad?
See roosa pluus.
Sa elasid mulle kaasa.
Sinust on isegi foto, ema.
- Ma ei tea, mis foto see on.
On küll pilt, kus ma elan sulle
ja su õele kaasa Butlinsis,
äkki sa mõtled seda?
Issand, sa petsid mind
korralikult ära, ema. Sa vana pettur.
Ma ei olnud seal, Julia.
See ei näe küll välja
nagu linnavalitsuse heaks kiidetud
juurdeehitus, Anne.
Välja arvatud juhul,
kui see tehti enne 1975. aastat.
Aga ei paista nii.
Ei mingeid seadmeid!
- Jeesus küll.
Arvasin, et läksid Readingisse.
- Jah, 57 minutit mööda M4 minnes.
Ja nüüd olen tagasi.
- Väga lahe, va hull.
Kas sa otsid maja, Anne?
- Jah.
See oleks nagu androidide kujundatud.
Püha taevas. See on Amanda maja.
Pole võimalik,
et ta selle müüki pani.
Issand jumal!
Jah, see on tema kohvimasin.
Ja tema Nutribullet!
Ta ei maininud mulle midagi.
Arvate, et Johnny tegi seda?
Vaene Amanda.
Mis sul sellest on? Pole minu asi,
aga Amanda kohtleb sind kui kõntsa.
Kui inimesed sind ei hinda,
lase neil minna.
Mul on temast kahju.
Kogu see raseerimine.
Ta pingutab nii palju,
aga keegi ei armasta teda
ja abikaasa jättis ta maha.
Tal on sõpru vaja.
Ärge öelge midagi.
Kes emade jooksul osaleb?
- Mitte midagi!
Pärast on laste võistlus, Kev,
kui tahad veel lastele ära teha.
Nägin, et su maja on müügis.
Jah, ma tean.
Kas ma ei maininud?
See on kergendus. Arvasime,
et Johnny tegi seda salaja.
Johnny, kas saaksime rääkida?
Sa panid maja müüki?
Jah, kas sa ei lugenud
mu advokaadi kirja? - Ei.
Sa tead, et ma ei katsu
pruune ümbrikuid.
Miks sa kirju saadad?
Johnny, arvasin,
et saame kõigest rääkida.
Miks sul advokaat on?
- Sest me lahutame, Amanda.
Sul pole enam nii suurt maja vaja.
Ma teenisin selle suure maja välja.
Uskumatu, et see enne
emade jooksu juhtub.
Kui ma kaotan, Johnny,
on see sinu süü.
Aitäh imelise tissi eest.
Siin on midagi vastutasuks.
Iludus.
Laske Amandal võita.
Ma sain ta peenise, Marion!
Ta saatis mulle oma peenise.
Väga hea, Liz.
Oled selle ära teeninud.
Lööge patsu!
Nagu igal aastal ütlen,
teeme sellest ühe hea võistluse.
Pr Johnstone, ma sooviks rääkida.
Mul paluti lahkuda.
Nad arvavad, et pean rahunema.
Issake, sa ohverdasid emade jooksu,
et saaksin isade jooksul osaleda.
See polnud nii mõeldud,
Kevin, aga võta heaks.
Ma toon lapsed tagasi.
Ema, kas jookseksid minu eest?
- Ma ei tea, Julia. Ma...
Lõpetame selle päeva hästi.
Nende kahe nimel.
Hea küll.
- Aitäh, ema. Aitäh.
Emade jooks algab kohe.
Kui soovite osaleda,
siis kohe kõlab vile.
Ja nad startisid!
Kurat, Marion!
Marion?!
Kutsuge abi!
Marion! Kutsuge meedik!
Julia! Julia.
Issake, ainult mitte lapsed.
- Ma kutsun kiirabi.
Ema?! Ema! Minge eemale!
Ema! Issake, mis juhtus?
Mul on nii kahju. Kas ta on surnud?
- Ei, Jumal, ära võta Marionit.
Ema, ma olen siin.
Issake, palun aidake teda!
Mis toimub?
Ma olen siin, ema.
Mis siis, kui mu viimane Marionile
öeldud asi oli,
et "Ta saatis mulle oma peenise"?
Temaga saab kõik korda.
- Ma lahutan!
Ta nägu on veider,
kas see on insult? - Ma ei tea.
Ema, kui sa sellest välja tuled,
siis heastan selle.
Veedame koos rohkem aega.
Võid meie juurde elama tulla,
me hoolitseme sinu eest.
Kas ta kuulis seda?
Ma pean enne abikaasaga rääkima.
Tõlkinud Liisa Kolk
F&P